# 数据类型

[[toc]]

## 动态类型

::: details JavaScript 是一门 弱类型/动态语言;
不用提前声明变量的类型,在程序运行的过程中,类型会被自动确定.
:::

## 数据类型

最新的 ECMAScript 标准定义了 8 种数据类型

### 原始类型

- Boolean
- Null
- Undefined
- Number
- BigInt
- String
- Symbol

### 引用类型

- Object

## 原始值 (Primitive values)

除 Object 以外的所有类型都是不可变的(值本身无法被改变), 这些类型的值被称为 `原始值`

### 布尔类型

`true`、 `false`

### Null 类型

`null`

### Undefined 类型

`undefined`

### 数字类型

- 基于 IEEE754 标准(浮点数算术标准)的双精度 64 位二进制格式的值(-2<sup>53</sup>-1 ~ 2<sup>53</sup>-1)

- `+Infinity`

- `-Infinity`

- `NaN`

检测是否大于 `+/-Infinity`

```js
// 最大值
Number.MAX_VALUE;
// 最小值
Number.MIN_VALUE;
// ES 6
Number.isSafeInteger();
Number.MAX_SAFE_INTEGER;
Number.MIN_SAFE_INTEGER;
+0 === -0; // true

12138 / +0; // Infinity

12138 / -0; // -Infinity
```

### BigInt 类型

用任意精度表示整数. 使用 BigInt 可以安全的存储和操作大整数.

```js
// a = 9007199254740992n
const a = 2n ** 53n;

// c = 9007199254753130n
const c = a + BigInt(12138);

typeof a; // bigint
```

::: danger
BigInt 类型不能与数字互相操作, 否则将会抛出 TypeError.
:::

::: tip
BigInt 类型转换成为 Boolean 时, 行为类似于一个数字.
:::

### 字符串类型

用于表示文本数据.

### 符号类型

符号 (Symbols) 是 ECMAScript 第六版新定义的,符号类型是唯一的并且是不可修改的.

## 对象

::: details 什么是对象?

1. 计算机科学中, 对象是指内存中可以被标识符引用的一块区域.

2. JavaScript 中, 对象可以看做是一组属性的集合.

:::

- Object
- Array
- RegExp
- Date
- Math
- Function

### 属性

- ECMAScript 定义的对象中有两种属性：数据属性和访问器属性。

#### 数据属性

键值对, 且每个数据属性拥有以下特性:

- `[[value]]` 属性的数据值
- `[[writable]]` 属性的值是否可以改变
- `[[enumerable]]` 属性是否可以用 for...in 循环进行枚举
- `[[configurable]]` 该属性是否可以删除, 是否可以更改 `value`、`writable` 以外的特性

#### 访问器属性

访问器属性有一个或两个访问器函数 (get 和 set) 来存取数值，并且有以下特性:

- `[[get]]` 一个没有参数的函数，**在读取属性时工作**
- `[[set]]` 带有一个参数的函数，**当属性被设置时调用**
- `[[enumerable]]` 属性是否可以用 for...in 循环进行枚举
- `[[configurable]]` 该属性是否可以删除, 是否可以转变成一个数据属性

::: tip
注意：这些特性只有 JavaScript 引擎才用到，因此不能直接访问它们。所以特性被放在两对方括号中，而不是一对。
:::
